# Машинное обучение в бизнесе
## Описание проекта: Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. Шаги для выбора локации обычно такие:
- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов; 
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.


Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.
## Вывод:
Были рассмотрены три региона с потенциально возможными местами для бурения новых скважин. Изначально, потенциально самым прибыльным регионом выглядел Регион № 3с самым большим показателем по среднему запасу 'Product'. После был рассчитан объём сырья для безубыточной разработки новой скважины (111.11).

Так как бюджет и количество потенциальных точек бурения ограничены, при помощи модели линейной регрессии был рассчитан средний запас предсказанного сырья и прибыли, которые для каждого из регионов равны:

**Регион 1**
- Средний запас сырья: 92.50.
- Прибыль: 3 320,826 млн. руб.

**Регион 2**
- Средний запас сырья: 68.83.
- Прибыль: 2 415,087 млн. руб.

**Регион 3**
- Средний запас сырья: 95.00.
- Прибыль: 2 539,916 млн. руб.

Средний запас сырья в каждом из трех регионов оказался недостаточен для безубыточной разработки скважин

На основании вышеизложенного была применена техника Bootstrap с 1000 выборок для определения распределения прибыли и расчета рисков, в ходе применения которой был сделан вывод, что Регион 2 является наилучшим выбором из трех предложенных для разработки, т.к. имеет самый низкий процент риска получения отрицательной прибыли и максимальную потенциально возможную прибыль из представленных для разработки регионов.

## Решение
[Открыть Notebook](./Well-Drilling-git.ipynb)
