# Исследовательский анализ данных
## Описание проекта: Анализ рынка недвижимости
В вашем распоряжении архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
## Вывод:
- В среднем площадь квартир составляет 52 м2, средняя жилая площадь составляет 31 м2, кухни 10 м2.
- Средняя цена квартир 6 500 000 рублей, наиболее дешевый м2 наблюдается у квартир находящихся на первом этаже, самый дорогой на любом кроме первого и последнего этажах, самый дорогой м2 в выборке среди 10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений находится в Санкт-Петербурге, самый дешевый в Выборге, пиковая стоимость за м2 наблюдается в радиусе 2 км от центра, в диапазоне от 2 до 7 км.
- Большинство представленных квартир имеют 2 жилые комнаты, высота потолков 2.77 м. Большинство квартир находятся на 3/4 этаже в 5-ти и 9-ти этажных МКД, в среднем отдаленность от центра города составляет 13000 м.
- Средняя отдаленность от ближайшего аэропорта города составляет 26800 м.
- Наибольшее число объявлений публикуется со вторника по пятницу, пиковыми месяцами публикации объявлений являлись февраль, март и ноябрь.
- В среднем квартиры продаются от 45 до 90 дней, необычно много продаж на 45 и 60 день публикации. если взять за основу что продажи на 45 и 60 день выбросы, то граница быстрых продаж сдвигается на неделю. Цена квартиры незначительно коррелирует с общей площадью, жилой площадью, площадью кухни.

## Решение
[Открыть Notebook](./Realty-git.ipynb)
