# Численные методы
## Описание проекта: Построение модели определения стоимости автомобиля

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
время обучения.

Инструкция по выполнению проекта

- Чтобы усилить исследование, не ограничивайтесь градиентным бустингом. Попробуйте более простые модели — иногда они работают лучше. Это редкие случаи, которые легко пропустить, если всегда применять только бустинг. Поэкспериментируйте и сравните характеристики моделей: скорость работы, точность результата.
- Загрузите и подготовьте данные.
- Обучите разные модели. Для каждой попробуйте различные гипепараметеры.
- Проанализируйте скорость работы и качество моделей.
## Вывод:
- Данные загружены и подготовлены для обучения моделей(пропуски удалены\обработаны, выбросы параметров мощности и года регистрации устранены), Целевой признак Цена.
- Обучены и выбраны оптимальные параметры для моделей: Константной, Линейной регрессии, Случайного леса, LightGBM и CatBoost.
- Наилучший показатель на валидационной выборке RMSE (1605.78) и минимальное время обучения (3min 8s) и время предсказания (213 ms) получила модель CatBoost.
- Наилучший показатель на тестовой выборке RMSE (1592.64) время предсказания (58.7 ms)

На основании вышеизложенного можно говорить о том что наилучшим вариантом для решения поставленной задачи будет модель CatBoost

## Решение
[Открыть Notebook](./Car-git.ipynb)
